Cette vidéo décrit l’apparence normale et anormale du réflexe rouge fundique.
Un examen normal du réflexe rouge fundique se produit lorsqu'il n'y a pas de différence globale de luminosité et de couleur entre les deux yeux avec les reflets cornéens centraux.
Cependant, même une apparence normale du réflexe fundique varie en fonction de la distance à laquelle vous vous trouvez et de l'endroit où l'enfant regarde.
Il s'agit d'un examen dynamique actif dans lequel vous devez vous déplacer d'un côté à l'autre et d'avant en arrière à bout de bras du patient.
Les bébés et les enfants bougeront également leurs mains et leurs yeux, ce qui modifiera l'apparence du réflexe pendant l'examen.
Chez un bébé noir, le réflexe est généralement assez pâle, avec le jaune et le blanc et parfois même le bleu comme couleur principale.
Il est important de noter que lors d’un examen normal, il ne devrait y avoir aucune différence globale de luminosité et de couleur entre les deux yeux avec les reflets cornéens centraux.
Un réflexe anormal se produit lorsqu’il existe une différence réelle et persistante de luminosité et de couleur entre les deux yeux.
Un reflet cornéen déplacé, une tache sombre présente dans le réflexe d'un œil ou des deux yeux, ou un réflexe rouge complètement absent.
Un test réflexe anormal peut indiquer la présence d'une cataracte, d'un rétinoblastome, d'une cicatrice cornéenne, d'un strabisme, d'une erreur de réfraction ou de problèmes congénitaux tels que le colobome.
Tous ces éléments nécessitent une évaluation plus approfondie par un spécialiste.
Regardez ce réflexe et demandez-vous : est-ce normal ou anormal ? Les réponses suivront ensuite.
Vous devriez maintenant mieux comprendre à quoi ressemble un réflexe normal, ainsi que des réflexes anormaux, et être en mesure de suggérer la cause la plus probable.